## Функция расчета стоимости доставки

При имплементации данной функции я сделал несколько допущений:

* В качестве базовой стоимости взята минимальная сумма, все модификаторы за расстояние и т.д. прибавляются к ней.
Поэтому дополнительно имплементирована функция, принимающая произвольный коэффициент загрузки службы доставки, чтобы протестировать, что возвращается минимальная стоимость, если рассчитанная меньше ее.
При этом возможна ситуация, когда базовая стоимость отличается, она может быть ноль или некоторое другое значение.
* "Более 30 км" и т.д. трактуются как строго больше 30 км. Так на мой взгляд корректней для конечного пользователя, потому что он скорее будет воспринимать 30 км как границу с меньше ценой.
* Функция возвращает `double`, нет приведения к `int` или возвращения, например, класса, содержащего поля с рублями и копейками.
* В случае, если доставка невозможна или данные некорректны, выбрасывается ошибка с соответствующим сообщением, что проверяется тестами.
* В соответствии с заданием на входе функция получает 4 параметра доставки, я имплементировал 1 функцию с 4 аргументами. На проекте я бы при таком количестве аргументов использовал бы билдер, чтобы улучшить читаемость.

На проекте я бы советовал студентам выяснять ожидаемое поведение у менеджеров, разработки.
А также соотносить его с собственным представлением о том, как должна работать функция, какой формат данных принимать и возвращать, как обрабатывать ошибки, с точки зрения пользователей, для которых она предназначается.
