### Почему вы хотите стать Наставником в Яндекс.Практикуме?

С одной стороны мне хочется поделиться знаниями и опытом, которые на мой взгляд у меня есть с теми, кому интересна эта профессия. Поддержать этот интерес и развить его. 
К тому же возможно в будущем я буду работать с этими людьми, и хочется, чтобы в отрасли было побольше профессиональных и действительно заинтересованных в том, чем они занимаются, специалистов.
С другой стороны для меня эта возможность держать себя в тонусе, получать новые знания или смотреть на имеющиеся под новых углом. Так как в процессе общения, вопросов, всегда возникают моменты, на которые раньше просто не обращал внимания.
Наставничество кроме всего прочего позволяет не отрываться от реального мира, видеть людей, которые приходят в профессию, чем они интересуются, какими направлениями, технологиями.

### Какими компетенциями по вашему мнению должен обладать хороший наставник в вашей профессии? Почему?

Есть на мой взгляд целый набор, но я сосредоточусь на том, что мне кажется на первом месте.

Нужно обладать хорошими знаниями и практическим опытом и навыками, чтобы все это рассказать, преподнести.
Причем нет ничего критичного в том, если даже в процессе наставничества всплывают вещи, в которыми ты не знаком. Но надо уметь находить на них ответы, пользоваться источниками, понимать, куда пойти в случае, если столкнулся с чем-то малоизвестным для себя.
Чтобы студенты видели, что, во-первых, все живые люди, а во-вторых всегда важно в первую очередь понимать, как подойти к проблеме и как ее решать. Потому что всегда будут вещи, которые не знаешь, особенно в быстроразвивающейся IT-сфере. Но нужно иметь базу и навыки, чтобы их изучить и вникнуть.

Уметь общаться с разными людьми и адаптировать подачу материала под разные уровни, модели общения. К этому надо добавить терпение и чувство юмора. Чтобы в какой-то момент не прибить всех, и чтобы самого не прибили за занудство).
На мой взгляд задача наставника не только научить, и может даже не столько научить, но во многом поддержать и развить интерес к профессии, тогда будет прогресс и технические навыки будут приходить.

Например, на курсе для тестировщиков в Яндексе, который мы делали своей командой, я рассказывал лекцию о тестировании десктопных приложений. Тема не самая популярная, к тому же там много нюансов, которые сложно раскрыть для начального уровня студентов, которые у нас тогда были на курсе, за короткое время лекции.
Те, у кого уже был опыт тестирования или разработки, в основном не занимались десктопами. Поэтому я пошел по пути абстракции. Нарисовал на слайдах дом (ОС) и жильцов в качестве приложений. Конфликты приложения и системных процессов - соседи, антивирусы и прочее - полиция, пожарные и все в таком стиле.
Получилось не скучно и довольно понятно за короткое время.

Опираться на собственный опыт, чтобы студенты чувствовали вовлеченность и понимали цель того, чем они занимаются. Видели, как это соотносится с реальной жизнью, что это не просто оторванная теория.
Я сам часто по-настоящему понимал какие-то вопросы именно когда сталкивался с реальной проблемой на проекте и думал, какими способами ее можно решить.

Например, какое-то время я не мог до конца понять назначение интерфейсов в Java. То есть технически все ясно, но вот зачем в жизни? Книжки дают абстрактные примеры, они понятны с точки зрения структуры языка, но не отвечают на вопрос, где и зачем вообще этим пользоваться.
В тот момент для интереса и чтобы поизучать язык я разрабатывал в свободное время небольшие игры, стратегии. В итоге мне нужно было, чтобы разные типы юнитов вели себя по-разному в зависимости от ситуаций. Сначала я сделал по-простому, пачкой if-ов.
Работало, но было не очень читаемо и плохо структурировано. Я стал читать, что в этом случае советую и нашел паттерн, где использовались интерфейсы. И действительно они очень хорошо легли на то, что мне было нужно сделать. И вот тогда мне стало понятно, зачем вообще это было введено в язык.

### Как вы учились тестированию и попали в эту профессию?

Я работал инженером, участвовал в разработке железа и немного софта в НИИ. Мне хотелось двигаться дальше в технической сфере, но окончательно направление я не определил.
Это было лет 10 назад, тестирование еще не было настолько на слуху. Я пошел на онлайн-курс software-testing.ru, чтобы получить базовые знания, а также понять, насколько мне это интересно.
После курсов решил, что хочу этим заниматься, прошел несколько собеседований, в итоге попал в Яндекс на проект Яндекс.Диск, который на тот момент еще был в бете.
Начинал с тестирования десктопных приложений, затем подключился веб и бэкенд. В начале в основном ручное, дальше все больше автоматизации и, наконец, написание инструментов для автоматизации и построение тестирования несколькими годами позже.
